你們這些人已經沒有留下的價值
看上面吧，笨蛋
艾倫和克里絲現在在哪裡？
你們死心吧
你們不投案的話
被捕的調查兵就會全部被處決
我拜託了彼克斯司令一件事
到時候我只會做一個旁觀者
做選擇的人是你，還有他們
《進擊的巨人3》
猶如夜空一般
在那漆黑之處
你能藏起你的恐懼
能說謊我親愛的
就這樣
做著夢
張開沾滿鮮血的翅膀
何謂謊言
何謂真實
該相信什麼
猶如墮落天使一般
被時間之風帶走
逐漸下墜
墮進星光燦爛之夜
猶如女神一般
擁抱永恆
飛進天堂
[回答]
怎麼會突然有這麼多馬車？
不知道發生什麼事呢？
你不知道嗎？
現在所有兵團幹部都已經進城了
奉命要把調查兵團徹底解體，看
那就是用來處決他們團長的行刑台
他應該正在接受審判，是最後審判
人類一旦失去調查兵團
就等同失去手上的矛
在進逼的敵人面前
能夠保護人類的不是盾
是可以排除威脅的矛
假設現在這一刻
蘿紗之牆失陷的話
蘿紗之牆的居民
就要再次被迫撤入仙娜之牆內避難
但上次避難已令糧食儲備所剩無幾
堅持不了幾天
大部分居民用不了多久
就要被迫進行生存競爭
蘿紗之牆和仙娜之牆
人類會分成兩個陣營
然後是爆發內戰
不過就算城牆幸好沒有失陷
城牆內也已經出現糧食不足這問題
到時候推倒仙娜之牆的並不是巨人
而是蘿紗之牆的居民
有可能會是這樣
唯有光復瑪莉亞之牆
才可以為現在看不清前路的人類
開闢一條生路
你的意思是
因此人類需要調查兵團？
主動出擊，深入敵陣
是我們調查兵團的工作
一直後退解決不了任何問題
抑或幾位有什麼錦囊妙計
可以打破現在這樣的局面？
艾爾文，看來你好像有些誤會
我們之所以把你押來這裡
並不是因為想跟你討論牆內的前景
同時也不是因為你
犯了單純的謀殺罪
《人類憲章》第6條
不可優先考慮個人利益
因而威脅人類存亡
你嚴重違反這一條
沒錯，你一而再，再而三地
堅持拒絕交出艾倫耶格
這種行為已完全抵觸《人類憲章
想光復瑪莉亞之牆
就必須有艾倫的力量
這件事輪不到調查兵團決定
艾倫耶格始終是一個
擁有未知力量的巨人
把他留在城牆內
沒有人知道會發生什麼事
只由區區一個兵團的團長來看管
這樣真的妥當嗎？
而你選擇堅持自己的觀點
不止如此，還派人假扮綁匪
把艾倫耶格抓走和藏起來
有份參與的迪摩里夫斯
也被你殺人滅口
你這樣做已經算是謀反
在現在這一刻
你才是我們人類的威脅
彼克斯司令
你們駐紮兵團之前一直跟調查兵團
在前線共同捨命作戰
聽說兩個兵團之間的關係很密切
希望閣下不要以為我們駐紮兵團
跟調查兵團站在同一陣線
世上沒事情比人和人自相殘殺更笨
我們人類的這個世界實在太細小
一個火星就可以令一切灰飛煙滅
在之前的托羅斯特區防衛戰時
這個人用相同的說法
令無數士兵失去性命
調查兵團有機會成為火種的話
就應該盡快撲滅
更何況巨人在攻進來之後
才發現這裡的人類已所剩無幾
恐怕他們到時候一定會很失望
那好吧，我們現在開始討論
陛下，這樣有沒有問題？
艾爾文，你真的想就這麼算了嗎？
現在我以陛下之名
正式宣佈審判結果
艾爾文史密夫
我們一致認定你
違反《人類憲章》第6條
現判處死刑
並且即時執行死刑
帶他出去
真的就這麼算了？艾爾文
你真的甘心嗎？
蘿紗之牆已經…
被巨人攻破
超大型巨人和盔甲巨人突然出現
卡拉尼斯區兩道城門都已經被破壞
目前避難的居民正從東區湧來這邊
確保避難路線暢通無阻
馬上通知駐紮兵團所有前線部隊
全部趕到東區集結
要引導難民進入仙娜之牆避難
給我抓緊時間
現在最重要的任務是護送難民
遵命…
不可以
去把仙娜之牆的城門全部封鎖
那些難民連一個也不可以放進來
這…這樣的話
蘿紗之牆的居民就會…
大人的意思
難道要我們對一半人類見死不救？
正如這個人剛才所說
放進來一定會引發內戰
中央政府可能會因此失去管治能力
到時候所有人都完蛋了
不…不過這情況只是有可能會發生
有可能會發生就已經夠嚴重了
我們的身分是中央政府最高決策層
你們還不趕快執行命令？
真氣人
竟然偏偏在這個時候城牆才失陷
不過也算是不幸中之大幸
我們現在已經找到“力量
只需要堅持到"容器"接收了"力量"
這一關就可以熬過去了
說得對
我們不應該因為眼前的損失
而自亂陣腳
能保住仙娜之牆
一切都可以從頭再來
沒錯，只要等衛斯勳爵回來
現在沒辦法了，快去封鎖城門吧
等等
再等的話就太晚了
挑選的是誰？誰有權挑選？
還站在那裡幹嘛？快執行命令
不然就判你們這些人叛逆政府
這件事我做不到
什麼？
我是在蘿紗之牆生活的人
我一定會阻止所有人封鎖城門
再說一次
我可以幫你
達列斯澤古歷
他們的反應可有令你覺得意外？
澤古歷統帥
你說意外？一點也沒有
澤古歷，到底是怎麼回事？
剛才的失陷報告只是誤報
請各位可以放心
現時在城牆內
任何地方都沒有受到巨人襲擊
澤古歷，你在說什麼？
想找主謀的話，是我
彼克斯
湊巧現在大部分中央憲兵
都出去外面執行任務，不在這裡
可以說真是幸運
這是什麼意思？
我剛才確實跟你們說過
我們駐紮兵團和調查兵團
並不是站在同一陣線
不過我不小心漏了一句
駐紮兵團也不是站在你們那邊
雖然我一直以來
和艾爾文抱有相同的想法
但我始終相信交給你們管治的話
會對人類有更大的好處
因此才無法下定決心
畢竟你們比起我們
會更熟悉城牆和巨人的事
假如你們真的有能力拯救更多人類
我完全願意看到你們
將艾爾文送上刑台
當然，如果有需要的話
我也願意送上我的人頭
只可惜你們剛才的回答
已經令我看清楚了
就算我們對巨人的力量和由來
一無所知
我們也相信自己可以比你們
拯救更多人命
真…真是一派胡言
讓你們佔領這裡又能改變什麼？
民眾怎會服從你們？
民眾只會對王唯命是從
地方的貴族也不會坐視不理
看來有人還不理解現在是什麼情況
我們不只是恐嚇而已，是發起政變
中央憲兵已經被我們完全控制
知道了
對士兵來說，上司下的命令
有時候會比王命更難以違抗
更何況現在坐在這裡的是虛假的王
我們會推舉真正的王登位
難道你們全都知道了？
你們以為這種跟欺騙無異的做法
會行得通？
如果剛才真的出現了非常情況
你們所做的決定
已經算是違反《人類憲章》第6條
再加上扶植虛假的王
以權力謀取私利的罪行
有人應該被判以極刑
真氣人，起來，臭老頭
怎麼了？吃飯嗎？
閉嘴，你這個人真是毫無用處
艾爾文，這次讓你賭贏了
你不開心嗎？
賴爾
這個結果只是逼人類走上
一條更險惡的路
情況就是這樣，政變成功了
王都和行政區
都已經在澤古歷統帥的控制之下
到目前為止還沒有貴族發起叛亂
不過里夫斯會長的事情怎麼樣？
有人願意出來作證
艾爾文是被冤枉的
會長的兒子菲利高真的出了很多力
你到現在還不明自嗎？
政府那些人根本沒想過要救我們
不正視現實的話
等到被殺死的時候就太晚了
他說得對
下次再有巨人來襲擊的話
就什麼都不剩了
無論是報社或家人
所以現在要把所有事實都寫出來
正如你們所見
這份號外把調查兵團蒙冤
政府對報社施壓
連費茲王是假的都全部寫出來
你們之前的行為也被視為正當防衛
就是說我們現在已經恢復自由之身
太好了…
怎麼會這樣？不可能
這次真的賭得夠大
對，不過不止艾爾文他們幾個
每個人所做的抉擇都有份改變世界
我保不住你之前借給我的三個部下
對不起
接下來還有一部分中央憲兵
他們的首領和艾倫、希斯特莉亞
不知身處何方
要盡快找到他們才行
你想找他們的話，我這裡有線索
你們就去那裡打餘下的仗吧
[地下教堂]
[王家代代進行力量繼承儀式之地]
[牆壁由自然發光的礦石構成]
艾爾文在行動成功之後
向公眾宣佈廢除現有體制
宣佈時間是在調查兵團
成功控制王都和行政區之後
而地點就是舊政府
為艾爾文搭建的行刑台
說得沒錯
正如澤古歷統帥剛才跟大家說的
我們兵團的目的
並不是要把統治權握在自己手上
日後會有真正的王室成員
取代費茲家族登上王位
由新的王擔起带領
我們所有人民的責任
我明白你說的話
只是擔心民眾到時候
會否輕易接受新的王室
實際上是相當多人感到不安
他們不知道自己
到底應該相信什麼才對
為人類著想的話
其實應該讓原本的政府繼續統治
正如彼克斯司令所說的
他們有辦法令受巨人威脅的人類
生存到現在
就算他們真的會對
半數人類見死不救
也總比讓人類完全滅絕好
或許應該放棄艾倫
放棄同伴的性命
還有放棄自己的性命和責任
把這些全部交給政府
比起那個人
全人類是更尊貴的話…
你的使命由始至終都在折磨你
如果你慷慨就義可能會更痛快
不過你為何最後沒有選擇這樣做？
是因為…
想聽我的理由嗎？
理由就是我早已看那些人不順眼
我一直最討厭兩種人
憑地位作威作福
和沒貢獻而有地位的人
不對，應該說我最喜歡他們才對
其實我很久以前就已想做今天的事
換言之，就算你沒有任何行動
我也一定會在自己死之前
給他們一點厲害瞧瞧
這次政變對人類來說到底是好是壞
我根本毫無興趣
我這個人是不是壞透了？
不過我很清楚你這個人跟我沒分別
其實你根本不想失去性命
說到底，跟我一樣
都把自己看得比人類的命運更重要
這樣看來，我似乎高估了自己
你的理由是什麼呢？
現在應該輪到你來回答
其實我一直有一個夢想
是從小就有的夢想
分隊長，你剛才說的線索到底是…
好，你們幾個聽好了
我這本是艾爾文交給我的
衛斯勳爵領地調查報告
內容絕大部分都跟
衛斯家族五年前發生的一件事有關
五年前？
沒錯，就是瑪莉亞之牆失陷當日
我現在先說出這份報告的重點
身為領地的主人
羅德衛斯的風評並不算很差
他有五個子女
當中大女兒芙莉達性格樸實
特別受到民眾愛戴
但在五年前那晚發生了一場悲劇
當時一群盜賊趁亂襲擊村落
還燒毀了村內唯一一間教堂
最不幸的是
當時衛斯家族所有人都在教堂祈禱
結果除了一家之主
也就是羅德衛斯之外
所有家族成員
全部慘死在當時那群盜賊手上
這件事就發生在
希斯特莉亞的媽媽
被中央憲兵殺死的幾天之前
就是說羅德衛斯
是在痛失所有家人之後
馬上去接觸希斯特莉亞
我猜那些人想得到
希斯特莉亞的理由
就是跟這件事有關
是血緣關係？
難道他們的血脈有什麼特別的地方
這方面現在還沒查出來
不過那座教堂被徹底燒毀這一點
我真的一直想不明白
那座教堂是用石頭建造的
要用很多時間和勞力才能破壞
是盜賊的話，應該是搶劫之後
馬上離開才對
而且整件事的目擊者
只有羅德衛斯一個
事後他還竟然用自己的財產
重建那座教堂
是為了什麼呢？
事情說到這裡
說是跟巨人無關的話
才令人覺得奇怪
就算事實真的是我想太多了
那座教堂很可疑
絕對值得我們專程去調查
怎麼了？
等一下…
等到天一亮
兵團就會去到衛斯家族的領地
但我想羅德衛斯應該不會等那麼久
所以我們一定要盡快趕路才行
不然艾倫就有可能會被巨人吃掉
吃掉可以憑意志變成巨人的人類
巨人就可以繼承對方的力量
真是如此的話
艾倫是何時和怎樣變成巨人的呢？
是吃掉誰才得到這些力量？
真氣人
希斯特莉亞？
[待續]
大地與天空為何分離
世界雖殘酷卻美麗
投石之人與被投之人
中間有難以跨越的柵欄
正義便會帶來危害
只要改變立場
在牢籠裡吠叫的
到底是哪一個
獻上心臟
在沒法重來的黃昏
在黑夜盡頭繼續前進
何處會有樂園
安魂曲
在這夜凋謝的無名花
請在破曉安然入睡
[預告]
為了營救艾倫
米卡莎等人向教堂進發
被囚禁的艾倫知道了一件事
就是爸爸古利夏犯了不可饒恕的罪
下一集，“罪孽”